# otus-cpp-basic-hw3

Учебный репозиторий курса Otus C++ Developer Basic. Домашнее задание занятия 5

## Цель:

Закрепление полученных на текущий момент знаний и навыков

## Задание:

Разработать игру «угадай число» - компьютер загадывает число, пользователь пытается угадать. При этом
подсчитывается количество попыток и формируется таблица рекордов.

Суть игры. Приложение «загадывает» некоторое число и ждёт в цикле ввода от пользователя. В
случае, если пользователь ввёл число, меньшее загаданного, выводится подсказка «less than». В
случае, если пользователь ввёл число, большее заданного, выводится подсказка «greater than». В
случае, когда пользователь, наконец, угадывает число, выводится сообщение «you win!», и цикл
ввода завершается.

Для того, чтобы игра была более интересной, в приложении стоит использовать генератор
случайных чисел вместо «угадывания» константы. При этом рекомендуется использовать самый
простой генератор случайных чисел из стандартной библиотеки – std::rand.

Для реализации таблицы рекордов пользователю при старте приложения выводится предложение
представиться. Введенное значение запоминается в переменную строкового типа. Далее
приложение считает количество попыток, которое потребовалось пользователю для угадывания
числа. Это число так же запоминается. Затем имя пользователя и число попыток дописываются в
файл с таблицей рекордов и выводится полное текущее содержимое таблицы рекордов.

В качестве примера см. тексты исходных файлов из материалов к
самостоятельной работе.

### Дополнительное задание 1. Задание опциональное и для формальной сдачи работы не обязательное.
Добавить обработку параметра командной строки **“-max”** с одним числовым аргументом, с
помощью которого можно задать максимальное значения для загаданного числа. См пример
argument.cpp. В случае, если параметр не передаётся, ограничением по умолчанию
выбирается некоторая константа на усмотрение автора (например, 100).

### Дополнительное задание 2. Задание опциональное и для формальной сдачи работы не обязательное.
Добавить обработку параметра командной строки “-table” без аргументов, с помощью которого
можно вывести таблицу рекордов сразу, без необходимости игры. При этом приложение выводит
текущие значения из таблицы рекордов и сразу завершается. Пример запуска с этим аргументом:

### Дополнительное задание 3. Задание опциональное и для формальной сдачи работы не обязательное.
При чтении таблицы рекордов для каждого пользователя определять минимальное значение числа
попыток и выводить только их.

### Дополнительное задание 4. (со звёздочкой) Задание опциональное и для формальной сдачи работы не обязательное.
При формировании таблицы рекордов перезаписывать предыдущий результат пользователя, если
текущий результат стал лучше.

### Дополнительное задание 5. (на случай, если станет скучно) Вариация дополнительного задания 1
Добавить обработку параметра командной строки ”**-level**” с одним аргументом численного типа,
через который можно задать уровень сложности. От уровня сложности зависит максимальное
значение загаданного числа. Например, добавим 3 уровня сложности:<br>
1 – масимальное значение 10 (таким образом отгадывать будет в диапазоне от 0 до 9)<br>
2 – максимальное значение 50 (диапазон станет от 0 до 49)<br>
3 – максимальное значение 100 (диапазон от 0 до 99)
Пример запуска приложения с этим аргументом:<br>
*guess_the_number – level 3*<br>
В случае выполнения дополнительного задания 1, считаем ввод параметров “**-level**” и “**-max**”
одновременно ошибочной ситуацией. Допустимо либо указать уровень сложности, либо явно
задать максимальное значение.

1. настроить любую понравившуюся IDE
2. добиться сборки приложенных к материалам исходников (source.zip)
3. вынести реализацию функции todo_move_me_out из файла hello_world.cpp в
отдельную пару исходников:
a. move_me_out.h – заголовочный файл с объявлением функции
b. move_me_out.cpp – исходный файл с реализацией функции
4. код функции main меняться не должен
5. в файл hello_world.cpp добавить соответствующий #include
6. в CMakeLists.txt нужно добавить оба созданных файла
7. для сборки использовать CMake
8. выгрузить результат на github.com в свой аккаунт


## Выполнение:

В самостоятельной работе требуется:
1. создать приложение «угадай число»
2. для сборки использовать CMake
3. выгрузить результат на github.com в свой аккаунт

В Чат с преподавателем в Личном кабинете отправить:
1. ссылку на репозиторий с исходниками приложения
